---
author: 凉意
cover: https://wsrv.nl/?url=https%3A%2F%2Ffdfs.xmcdn.com%2Fstorages%2F4d1e-audiofreehighqps%2F7E%2F39%2FCMCoOSEDXNxhAAOwEQBdODX4.jpeg&w=200&h=200
created: '2025-03-30T09:36:39'
modified: '2025-03-30T09:36:39'
published: '2025-03-30T09:36:39'
show: 超智游戏ComplexGame
snipd: https://share.snipd.com/episode/600451ab-1e2f-4609-8526-e83f88e1a666
source: https://www.ximalaya.com/sound/828591480
title: E182 Live Like You Were Dying｜委员长&凉意
type: podcast-episode
---


## Show notes
> 【内容简介】 前段时间几位明星的离世消息，让委员长在感叹生命无常的惋惜之余，也不得不直面一个问题：我想要怎样度过我的一生？每个人的焦虑、执著、恐惧，在生命的渴望面前都变成需要化解与修炼的课题，而我们自己是为自己写下答案的人。
> 【摘要】  00:01:59  “有质量的亲密关系”工作坊广告 
> 00:03:32   当无常猝然而至时，重新思考自己的焦虑与执著 
> 00:12:50   悬而未决的人生才是常态，立刻 settle down 的状态其实不存在 
> 00:18:38   委员长：看见并想办法解决由想象带来的恐惧，我花了很长的岁月  00:23:12  相同的课题在不同阶段出现，我们为何要重新寻找答案？  00:38:23  一个有机的生命，需要坦诚地面对生活里面的各种需求与渴望  00:43:39  主动和凉意脱钩，委员长在独自修行中找回了生活驱动力  00:54:09  明星的离世在惋惜之余还是参照系：我想要如何过一生？ 
> 00:59:15   “我不单想要成为更好的自己，也想要成就更好的你。”  01:05:28  重新发现自我、重新出发，邀请你分享你的生命故事    【凉意带领的 “有质量的亲密关系”工作坊 2025 年春夏季已开启报名】 
> 很多人毕生都在体验孤独和疏离，无缘真正的亲密。爱是一种能力，是建立真实且有质量的关系的能力。在 AI 爆发的时代里，更需要“有人味的人”。即更能与他人建立真实的连接，建立更有温度、更有深度的关系的人。 
> 这个已经有 8 年历史收获过无数好评的工作坊，就是传说中系统学习这个人生课题的地方。无数人或 CP 从这里找到开启新篇章、疗愈自己、告别旧我、再次出发的起点。也是很多人或 CP 给自己安排的年度学习项目。 
> 这一季有北京、上海、广州、深圳、成都的场次，有专门五一假期的场次。早鸟报名优惠力度很大，早鸟期为 3 月 17 日 -4 月 5 日。     
> 【详情与报名】因 shownote 无法放置链接和二维码，请移步本播客公告、或微信公众号“有点凉意”或“启盒练爱”查看   如果找不到可联系客服小爱，微信号： qihelianai  祝大家走进爱的学习，开启自己对关系的进化之旅。 
> 【开场、过场、结尾音乐】     Live Like You Were Dying   |   Tim McGraw   |   Number One Hits 
> 【主播】   凉意  |  非暴力沟通教育工作者｜亲密关系教育工作者  |  心理咨询师 
> 微信公众号：“有点凉意”、“启盒练爱”   【剪辑】青傈；凉意   非常期待你的留言和反馈！    ——————————————————————    【超智游戏 ComplexGame 听友群】   想加入听友群的听众朋友请搜，微信号： 13355214008  注明听众

## Snips
### [00:29] Untitled
[🎧 Play snip - 29sec️ (00:00 - 00:29)](https://share.snipd.com/snip/23f3b366-e3f5-4690-99f6-646a3a8c854a)
<audio controls> <source src="https://jt.ximalaya.com//GKwRIW4Lvo98AYDO3QOKpARL.m4a?channel=rss&album_id=42691234&track_id=828591480&uid=72451381&jt=https://aod.cos.tx.xmcdn.com/storages/4680-audiofreehighqps/5F/36/GKwRIW4Lvo98AYDO3QOKpARL.m4a#t=00:00,00:29"> </audio>
### [35:12] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (33:52 - 35:12)](https://share.snipd.com/snip/f53ac672-1ad9-48ed-a913-f17d6ca75750)
<audio controls> <source src="https://jt.ximalaya.com//GKwRIW4Lvo98AYDO3QOKpARL.m4a?channel=rss&album_id=42691234&track_id=828591480&uid=72451381&jt=https://aod.cos.tx.xmcdn.com/storages/4680-audiofreehighqps/5F/36/GKwRIW4Lvo98AYDO3QOKpARL.m4a#t=33:52,35:12"> </audio>
